Perundungan, kekerasan seksual, dan intoleransi merupakan tiga dosa besar pendidikan yang sangat memprihatinkan akhir-akhir ini. Kondisi ini dapat berpengaruh pada pembentukan sekolah damai bagi peserta didik. Konsep sekolah damai yang diharapkan yaitu mampu memberikan tempat yang nyaman, aman, dan damai bagi siswa untuk mengikuti kegiatan pembelajaran di sekolah. Guru bimbingan dan konseling perlu mengambil bagian penting dalam pembentukan sekolah damai dengan mencegah perilaku bullying di sekolah. Tujuan pengabdian kepada masyarakat ini untuk memberikan penyuluhan soft-skill pencegahan bullying bagi guru bimbingan dan konseling SMP untuk meningkatkan sekolah damai. Metode kegiatan dilakukan melalui tiga tahapan yaitu sosialisasi, pemberian materi konseptual, dan praktik pembuatan media pencegahan bullying. Pengabdian ini dilakukan secara virtual sinkronus menggunakan zoom meeting dan offline di Dinas Pendidikan Kota Magelang. Sasaran kegiatan pengabdian ini adalah guru bimbingan dan konseling di Kota dan Kabupaten Magelang, sebanyak 50 siswa. Hasil kegiatan menunjukkan bahwa guru bimbingan dan konseling mampu mempraktikkan pembuatan media layanan bimbingan dan konseling dalam bentuk poster untuk mencegah bullying, sehingga dapat meningkatkan sekolah damai di SMP. Soft skill counseling on bullying prevention for junior high school guidance and counseling teachers to create peaceful schools Abstract: Bullying, sexual violence, and intolerance are three major sins of education that are very concerning lately. This condition can affect the formation of peaceful schools for students. The concept of a peaceful school is expected to provide a comfortable, safe, and peaceful place for students to take part in learning activities at school. Guidance and counseling teachers need to take an important part in forming peaceful schools by preventing bullying behavior. The purpose of this community service is to provide soft-skill counseling on bullying prevention for junior high school guidance and counseling teachers to improve peaceful schools. The activity method is carried out through three stages, namely socialization, providing conceptual material, and practicing making bullying prevention media. This service is carried out virtually synchronously using Zoom meetings and offline at the Magelang City Education Office. The target of this service activity is guidance and counseling teachers in Magelang City and Regency, with as many as 50 students. The results of the activity show that guidance and counseling teachers can practice making guidance and counseling service media in the form of posters to prevent bullying so that they can improve peaceful schools in junior high schools.