Smk Satria merupakan sekolah yang bergerak dibidang pendidikan, yaitu pembelajaran. Pembelajaran yang dilakukan bersifat islamiyah dan modern yang diajarkan kepada siswa Smk Satria. Tujuan dari penelitian ini membuat sistem informasi ujian online pada smk satria . Metode pengumpulan data dalam penyusunan skripsi adalah metode observasi, wawancara, dan studi pustaka, sedangkan metode pengembangan yang dipakai yaitu metode waterfall. Ujian sekolah yang berjalan di Smk Satria awal mulanya masih menggunakan tekhnik manual, khususnya ujian yang dilaksanakan secara langsung di ruang kelas dengan lembar jawaban dan soal yang sebelumnya sudah dicetak terlebih dahulu oleh pihak sekolah. Pada titik mula permasalahannya dampak terhadap sistem pendidikan di indonesia, salah satunya sistem ujian. Untuk mengatasi masalah terkait penulis memberikan kesimpulan dan saran untuk mengembangkan sebuah program Sistem Informasi Ujian Online Berbasis Website menggunakan framework codeigniter dan database mySQL di Smk Satria Jakarta Barat, dimana saran dan kesimpulan ini bisa digunakan untuk mendukung ujian secara online. Kata Kunci : Ujian Sekolah, Framework, MySQL, Website Satria Vocational School is a school that operates in the field of education, namely learning. The learning carried out is Islamic and modern in nature and is taught to Satria Vocational School students. The aim of this research is to create an online exam information system at Satria Vocational School. Data collection methods in preparing the thesis are observation, interviews and literature study methods, while the development method used is the waterfall method. Initially, the school exams that took place at Satria Vocational School still used manual techniques, especially exams that were carried out directly in the classroom with answer sheets and questions that had previously been printed by the school. At the starting point, the problem had an impact on the education system in Indonesia, one of which was the examination system. To overcome related problems, the author provides conclusions and suggestions for developing a Website-Based Online Examination Information System program using the Codeigniter framework and mySQL database at Satria Vocational School, West Jakarta, where these suggestions and conclusions can be used to support online examinations. Keywords: School Exams, Framework, MySQL, Website