Kekurangan Energi Kronik (KEK) pada ibu hamil merupakan salah satu faktor risiko utama terjadinya stunting pada anak. KEK ditandai dengan asupan energi dan protein yang tidak mencukupi dalam jangka waktu lama, sehingga berdampak pada pertumbuhan janin dan kesehatan ibu. Stunting adalah kondisi gagal tumbuh pada anak balita akibat kekurangan gizi kronis terutama dalam 1.000 hari pertama kehidupan. Pengabdian ini bertujuan untuk meningkatkan pemahaman masyarakat tentang kesehatan ibu hamil KEK dan balita stunting melalui pendampingan pemberian makanan tambahan langsung. Metode yang digunakan dalam kegiatan pengabdian masyarakat adalah ceramah dan tanya jawab. Metode ceramah bertujuan untuk memberikan pengetahuan tentang pentingnya kesehatan ibu hamil dengan KEK dan balita stunting. Metode tanya jawab bertujuan untuk memberikan kesempatan kepada peserta edukasi jika masih terdapat hal-hal yang belum dimengerti tentang materi yang disampaikan. Hasil dari pengabdian ini meningkatkan pengetahun ibu hamil dan keluarga tentang kesehatan ibu hamil dengan KEK dan balita stunting. Data dari wilayah SumberJeruk 2025 di temukan 30 ibu hamil di Desa Summberjeruk, 6 ibu hamil KEK, Total Balita sebnyak 132, ditemukan 14 balita dengan stunting.Setelah dilakukan penyuluhan dan pendampingan pemberian makanan tambahan pada ibu hamil dan balita didapatkan jumlah balita dengan berat badan naik 10 balita, turun 2 balita tetap 1 balita. Jumlah ibu hamil berat badan naik 4 bumil, turun 1 bumil, tetap 1 bumil. Hasil ini menunjukkan bahwa intervensi melalui pendekatan edukatif dan pemberian makanan tambahan secara langsung memberikan dampak positif terhadap status gizi baik pada ibu hamil maupun balita. Pendekatan ini juga berhasil meningkatkan kesadaran masyarakat mengenai pentingnya gizi seimbang untuk mencegah KEK dan stunting. Kata kunci: ibu hamil; kekurangan energi kronik; stunting Chronic Energy Deficiency (CED) in pregnant women is one of the main risk factors for stunting in children. CED is characterized by insufficient energy and protein intake over a long period of time, which impacts fetal growth and maternal health. Stunting is a condition of growth failure in toddlers due to chronic malnutrition, especially in the first 1,000 days of life. This community service aims to increase public understanding of the pregnant women's health with CED and toddlers with stunting through direct assistance in providing supplementary feeding. The methods used in the community service activities are lectures and discussion. The lecture method aims to provide knowledge about the importance of the pregnant women's health with CED and toddlers with stunting. The discussion method aims to provide opportunities for the participants to discussed if there are still things they do not understand about the material presented. The results of this service increase the knowledge of pregnant women and their families about the pregnant women's health with CED and toddlers with stunting. In the data from the SumberJeruk area in 2025 were found 30 pregnant women in Sumberjeruk Village, with 6 pregnant women had KEK, and among Total 132 Toddlers, there were 14 toddlers with stunting. After conducting counseling and assistance in providing additional food to pregnant women and toddlers, the number of toddlers with weight gain were 10 toddlers, toddlers with decreased weight were 2 toddlers and the remained weight was 1 toddler. The number of pregnant women with weight gain were 4 pregnant women, with decreased weight was 1 pregnant woman, and with remained weight was 1 pregnant woman. These results indicate that interventions through educational approaches and direct provision of supplementary foods have a positive impact on the nutritional status of both pregnant women and toddlers. This approach has also succeeded in raising public awareness of the importance of balanced nutrition in preventing CED and stunting. Keywords: Chronic Energy Deficiency; pregnant women; stunting