Kegiatan pengabdian masyarakat ini bertujuan untuk meningkatkan pelayanan masyarakat di Desa Guminingrejo Tikung Lamongan melalui pengembangan sistem pengarsipan surat berbasis website. Proses pengarsipan manual saat ini menghadapi berbagai masalah seperti kesulitan pencarian dokumen, kerusakan fisik arsip, dan risiko kehilangan dokumen. Sistem pengarsipan berbasis website yang dikembangkan bertujuan untuk meningkatkan efisiensi dan efektivitas pengelolaan arsip surat dengan cara digitalisasi, mempermudah pencarian dan pengelolaan dokumen, serta mengurangi risiko kerusakan dan kehilangan. Kegiatan pengabdian masyarakat ini dilakukan dalam tiga tahap yaitu persiapan, pelaksanan, dan evaluasi. Analisis kebutuhan dan perancangan desain sistem dilakukan dalam tahap persiapan. Tahapan pelaksanaan dimulai dengan implementasi sistem dan pengujian sistem serta pendampingan penggunaan website kepada perangkat desa. Tahap evaluasi dilakukan dengan mengukur usability sistem pengarsipan berbasis website yang sudah dikembangkan. Pengukuran dilakukan menggunakan System Usability Scale (SUS) dalam bentuk kuesioner yang diberikan kepada peserta pendampingan yang berjumlah 5 orang. Dari kegiatan pengabdian masyarakat ini telah dihasilkan sebuah sistem pengarsipan surat berbasis website dengan penilaian SUS sebesar 64,5 yang masuk dalam kriteria Accetability Range Marginal High dengan grade D dan adjective rating Good. This community service activity aims to improve community services in Guminingrej Village Tikung Lamongan through developing a website-based letter archiving system. The current manual archiving process faces various problems such as difficulty finding documents, physical damage to archives, and the risk of document loss. The website-based archiving system developed aims to increase the efficiency and effectiveness of mail archive management by digitizing it, making it easier to search and manage documents, and reducing the risk of damage and loss. This community service activity is carried out in three stages, namely preparation, implementation and evaluation. Requirements analysis and system design are carried out in the preparation stage. The implementation stage begins with system implementation and system testing as well as assistance in using the website to village officials. The evaluation stage is carried out by measuring the usability of the website-based archiving system that has been developed. Measurements were carried out using the System Usability Scale (SUS) in the form of a questionnaire given to 5 mentoring participants. From this community service activity, a website-based letter filing system has been produced with an SUS rating of 64.5 which is included in the Accetability Range Marginal High criteria with grade D and adjective rating Good.