Desa Hiyung merupakan salah satu desa yang memiliki potensi cabai terpedas di Indonesia. Meski demikian, desa Hiyung selama ini masih mengatasi beberapa persoalan secara parsial utamanya dalam peningkatan produktivitas cabe, pemasaran dan tata kelola organisasi tani. Desa dengan konsep smart eco village akan sulit berkembang apabila tidak ada dukungan eksternal, karena orang-orang di desa memiliki keterbatasan. Sementara pemerintah daerah dan pemerintah desa juga terbatas dalam memberi dukungan baik dari segi anggaran maupun SDM. Tujuan kegiatan ini adalah membentuk jaringan-aktor smart ecovillage untuk memetakan tugas dan tanggung jawab klasifikasi kerja dari eco-buddies, eco-leader serta community leader yang terdiri dari akademisi, mahasiswa, aktivis sosial, pemerintah dan dunia industri. Jaringan-aktor yang sudah berhasil dibentuk tergabung dalam Forum Relawan Pengabdi Bangsa yang berasal dari perguruan tinggi terdiri dari dari mahasiswa (eco buddies) dan dosen (eco-leader), serta Pemerintah Daerah, Pemerintah Desa Hiyung serta Balai Penyuluhan Pertanian (BPP) Kecamatan Tapin Tengah sebagai community leader. Jaringan aktor lainnya dari industri/aktivis/wirausaha yakni Wirasoft Foundation dan Diaspora Australia serta jaringan aktor dari masyarakat desa/UMKM desa yakni 12 Kelompok Tani Desa Hiyung. Pembentukan Jaringan-aktor Smart Eco Village Desa Hiyung dimaksudkan guna membangun jaringan informasi dan sumber daya pembangunan ekonomi, sosial dan lingkungan di desa Hiyung. Establishment of a smart eco-village actor network in Hiyung Village, Central Tapin District, Tapin Regency Abstract. Hiyung Village is one of the villages that has the potential for the hottest chilies in Indonesia. However, Hiyung village is still partially overcoming several problems, especially in increasing chili productivity, marketing, and governance of farmer organizations. Villages with the smart eco-village concept find it difficult to develop if there is no external support because the people in the village have limitations. Meanwhile, regional governments and village governments are also limited in providing support both in terms of budget and human resources. This activity aims to form a smart ecovillage actor network to map the duties and responsibilities of work classifications consisting of eco-buddies, eco-leaders, and community leaders consisting of academics, students, social activists, government, and the industrial world. The actor-network that has been successfully formed is part of the Forum Relawan Pengabdi Bangsa which comes from universities consisting of students (eco buddies) and lecturers (eco-leaders), the Regional Government, Hiyung Village Government, and the Tapin Tengah District Agricultural Extension Center (BPP) as a community leader. Another network of actors from industry/activists/entrepreneurs, namely the Wirasoft Foundation and the Australian Diaspora, as well as a network of actors from village communities/village MSMEs, namely the 12 Hiyung Village Farmer Groups. The formation of the Smart Eco Village Actor Network in Hiyung Village is intended to build a network of information and resources for economic, social, and environmental development in Hiyung Village.