Transformasi pelayanan kesehatan primer mencakup pendidikan dan promosi kesehatan untuk meningkatkan pengetahuan dan kesadaran masyarakat untuk meningkatkan derajat kesehatan. Masalah kesehatan yang diprioritaskan adalah terkait anemia dan hipertensi pada ibu hamil,. Tujuan utama pengabdian masyarakat adalah untuk memberikan layanan nyata berupa transfer pengetahuan dan sikap kelompok sasaran untuk menatalaksana anemia dan hipertensi pada kelompok ibu hamil, lansia dan remaja, di samping edukasi bagi remaja untuk menghindari perilaku berisiko terutama merokok dan perilaku seks pranikah. Metode pengabdian dilakukan melalui tahapan perencanaan, pelaksanaan dan monitoring evaluasi serta pelaporan. Kegiatan pengabdian dilaksanakan sejak Mei sampai Agustus 2024. Hasil yang diperoleh, bahwa kelompok sasaran yang dilibatkan adalah kelompok ibu hamil, ibu balita dan kader posyandu (n= 21 orang), remaja masjid (n=21 orang), serta kelompok lansia (n= 31 orang). Peran serta kelompok sasaran sangat positif, kegiatan oleh pengabdi berupa edukasi dan pelayanan kesehatan sederhana seperti pemeriksaan berat badan (BB), tinggi badan (TB), pemeriksaan lab sederhana (Hb, kolesterol, gula darah, asam urat). Pelayanan kesehatan khusus bagi kelompok lansia khusus dilaksanakan bersama-sama pemegang program Lansia dari Puskesmas Nusa Penida III yang mewilayahi Desa Kampung Toya Pakeh. Hasil pengamatan dan wawancara kepada kelompok sasaran mengakui jika kegiatan pengabdian sangat bermanfaat dan diharapkan dapat dilaksanakan secara teratur. Luaran yang dihasilkan berupa media edukasi (video, buku saku, poster, lembar balik), video kegiatan pengabdian, diseminasi kegiatan pada media massa koran Fajar Bali, HKI serta MoU. Kata kunci: anemia; hipertensi; perilaku berisiko; promosi Kesehatan; transformasi layanan kesehatan primer Transforming primary health services includes education and health promotion to increase public knowledge and awareness to improve health status. Priority health problems are related to anemia and hypertension in pregnant women, teenagers and the elderly, in addition to risky behavior. The main objective of community service is to provide real services in the form of transferring knowledge and attitudes to target groups to manage anemia and hypertension in pregnant women, the elderly and teenagers, in addition to education for teenagers to avoid risky behavior, especially smoking and premarital sexual behavior. The service method is carried out through the stages of planning, implementation and monitoring, evaluation and reporting. Service activities were carried out from May to August 2024. The results obtained showed that the target groups involved were pregnant women, toddler mothers and posyandu cadres (n= 21 people), mosque teenagers (n= 21 people), and the elderly group (n= 31 people). The participation of the target group is very positive, activities by service providers include education and simple health services such as checking body weight (BW), height, simple laboratorium tests (Hb, cholesterol, blood sugar, uric acid). Special health services for the elderly group are carried out together with the elderly program holders from the Nusa Penida III Community Health Center which is in the Kampung Toya Pakeh Village area. The results of observations and interviews with the target group acknowledged that service activities are very useful and are expected to be carried out regularly. The output produced is in the form of educational media (videos, pocket books, posters, flip sheets), videos of service activities, dissemination of activities in the mass media of the Fajar Bali newspaper, property right sertificate and an MoU. Keywords: anaemia; hypertension; primary health care transformation; risky behaviour