Abstrak Stres kerja adalah bentuk khusus dari stres yang terkait dengan tuntutan dan tekanan di lingkungan kerja. Tenaga kerja dapat terpapar bahan fisik, kimia, dan biologi serta beban kerja fisik yang melampaui kapasitas mereka, termasuk juga beban mental. Tingkat kecelakaan kerja di Indonesia masih cukup tinggi. Tujuan: Untuk mengetahui hubungan antara kesehatan kerja dengan tingkat stres karyawan PT Sukses Citra Pangan. Metode: Penelitian kuaritatif observasional analitik dengan pendekatan cross sectional. Sampel didapakan sebanyak 37 orang. Analisis data yang digunakan ialah analisis univariat dan analisis bivariat dengan uji alternatif Fisher-Exact. Hasil: Didapatkan hasil responden paling dominan ialah tingkat stress ringan sebanyak 35 orang (94,6%), yaitu 20 orang (95,2%) dengan kesehatan kerja baik dan 15 orang (93,8%) dengan kesehatan kerja yang buruk, serta didapatkan nilai p-value = 1,000 (P>0,05). Kesimpulan: Tidak terdapat hubungan signifikan antara kesehatan kerja dan tingkat stres karyawan di PT Sukses Citra Pangan Kata Kunci : Kesehatan Kerja, Tingkat Stres, PT. Sukses Citra Pangan Abstract Job stress is a special form of stress related to demands and pressure in the work environment. Workers can be exposed to physical, chemical and biological substances and physical workloads that exceed their capacity, including mental burdens. The work accident rate in Indonesia is still quite high. Objective: To determine the relationship between occupational health and stress levels of PT Sukses Citra Pangan employees. Method: Analytical observational quantitative research with a cross sectional approach. The sample obtained was 37 people. The data analysis used was univariate analysis and bivariate analysis with the alternative Fisher-Exact test. Results: The results obtained by the most dominant respondents were mild stress levels as many as 35 people (94.6%), namely 20 people (95.2%) with good work health and 15 people (93.8%) with poor work health, and the pvalue = 1.000 (P>0.05) was obtained. Conclusion: There is no significant relationship between occupational health and employee stress levels at PT Sukses Citra Pangan. Keywords: Occupational Health, Stress Level, PT. Sukses Citra Pangan