Iron deficiency anemia in pregnant women remains a global health challenge, with suboptimal supplementation compliance. The aim of this study was to analyze the correlation between pregnant women's adherence to iron tablet consumption and the incidence of anemia in Pagelaran Village, Malang. This study used a cross-sectional design. Thirty-one pregnant women were selected using a purposive sampling technique. Compliance with iron tablet consumption was measured using a Guttman scale questionnaire, while the incidence of anemia was measured using a direct hemoglobin test. A Spearman rank correlation test was then performed. The analysis showed that 54.8% of pregnant women were non-compliant with iron tablet consumption, and 51.6% were anemic. The p-value for the hypothesis test was 0.001, thus interpreting a correlation between adherence to iron tablet consumption and the incidence of anemia in pregnant women. The study concluded that adherence to iron tablet consumption is a determinant of anemia in pregnant women.Keywords: pregnant women; anemia; iron tablet consumption ABSTRAK Anemia defisiensi besi pada ibu hamil tetap menjadi tantangan kesehatan global dengan tingkat kepatuhan suplementasi yang suboptimal. Tujuan penelitian ini adalah menganaisis korelasi antara kepatuhan ibu hamil dalam mengonsumsi tablet besi dengan kejadian anemia di Desa Pagelaran, Malang. Penelitian ini menggunakan rancangan cross-sectional. Subyek penelitian adalah 31 ibu hamil yang dipilih menggunakan teknik purposive sampling. Kepatuhan mengonsumsi tablet besi diukur dengan kuesioner berskala Guttman; sedangkan kejadian anemia diukur dengan pemeriksaan hemoglobin secara langsung. Selanjutnya dilakukan uji korelasi Spearman rank. Hasil analisis menunjukkan bahwa 54,8% ibu hamil tidak patuh memakai tablet besi dan 51,6% ibu hamil mengalami anemia. Nilai p dari uji hipotesis adalah 0,001 sehingga diinterpetasikan bahwa ada korelasi antara kepatuhan mengonsumsi tablet besi dengan kejadian anemia pada ibu hamil. Kesimpulan penelitian menunjukkan bahwa kepatuhan konsumsi tablet besi merupakan penentu kejadian anemia pada ibu hamil.Kata kunci: ibu hamil; anemia; konsumsi tablet besi