STRATEGI KEPEMIMPINAN KEPALA SEKOLAH, GURU, ORANG TUA, DAN MASYARAKAT DALAM MEMBENTUK KARAKTER SISWA

Authors: Ahmad Suriansyah, Aslamiah Aslamiah
Year: 2015

Abstrak: Penelitian ini bertujuan untuk menderskripsikan strategi kepala sekolah, guru, orang tua, dan masyarakat dalam pembentukan karakter siswa di sekolah dasar. Pendekatan penelitian yang digunakan adalah kualitatif dengan jenis studi kasus. Instrumen penelitian adalah peneliti sendiri. Pengumpulan data menggunakan wawancara mendalam, observasi partisipasi dan dokumentasi. Responden penelitian bersifat snow-ball. Teknik analisis data menggunakan model Creswell (2014). Keabsahan data digunakan kriteria kredibilitas, transferabilitas, dependabilitas, dan komfirmabilitas. Kesimpulan penelitian adalah strategi kepala sekolah dalam membentuk karakter siswa dengan filosofis kepemimpinan, keteladanan, kedisiplinan, kepemimpinan instruksional, kepemimpinan mutu, serta pemberdayaan guru dan tenaga kependidikan. Strategi guru adalah keteladanan, pembiasaan, dan sentuhan kalbu. Strategi orang tua dan masyarakat adalah komunikasi efektif dan kemitraan efektif. Kata Kunci: strategi, kepala sekolah, guru, masyarakat, karakter THE LEADERSHIP STRATEGIES OF SCHOOL PRINCIPALS, TEACHERS, PARENTS, AND THE COMMUNITIES IN BUILDING THE STUDENTS’ CHARACTER Abstract: This study was aimed to analyze the strategies of the school principals, teachers, parents, and communitiesinbuilding the student character in elementary schools. This study used the qualitative approach using the case study type. The research instrumentswere researhers themselves. The data were collected using the in-depth interview, participation observation, and documentation. The respondents were selected using the snowball sampling technique. The data were analyzed using the model developed by Creswell (2014). The verification of the data was done through credibility, transferability, dependability, and confirmability criteria. The findings showed that the strategies of the school principals in building the students’ character were the philosophy of leadership, modelling, discipline, instructional leadership, quality leadership, and teacher and staff empowerment. The strategies of the teachers were modelling, habituation, and through touching the heart. The strategies of the parents and communities were effective communication and partnership. Keywords: strategy, principalship, teacher, community, character building