MITIGASI BENCANA ALAM BERBASIS PEMBELAJARAN BERVISI SCIENCE ENVIRONMENT TECHNOLOGY AND SOCIETY

Authors: Ani Rusilowati, Supriyadi Supriyadi, Achmad Binadja, S. Mulyani
Year: 2012

Penelitian ini bertujuan (1) mengembangkan perangkat pembelajaran kebencanaan alam bervisi SETS yang terintegrasi dalam mata pelajaran IPA, (2) mengimplementasikan bahan ajar kebencanaan bervisi Science Environment Technology and Society (SETS) terintegrasi dalam mata pelajaran IPA, (3) meningkatkan pemahaman dan keterampilan guru dan siswa mengenai konsep, prinsip dan praktek penyelamatan diri jika terjadi bencana alam, (4) meningkatkan kolegialitas antara dosen dan guru serta antarguru dalam mem-belajarkan materi kebencanaan kepada siswa. Penelitian pengembangan (R&amp;D) multitahun ini dilaksanakan berkolaborasi dengan guru di pendidikan dasar dan menengah. Tahap eksplorasi secara teoretis dan dievaluasi pakar terhadap fitur tema dan subtema dari model pembelajaran kebencanaan terintegrasi dalam mata pelajaran IPA bervisi SETS, telah dilakukan. Teknik analisis data dengan deskriptif persentase, uji Gain ternormalisasi, dan uji t. Hasil penelitian berupa lima fitur model pembelajaran seperti: Silabus, RPP, metode pembelajaran, bahan ajar, serta teknik dan jenis asesmennya yang dikembangkan meliputi materi IPA kelas IV, V,VI SD dan VII, VII, IX SMP. Kelima fitur dikemas dalam Buku Panduan Mengajarkan Kebencanaan Alam Terintegrasi dalam IPA (untuk Guru), Buku Ajar (untuk Siswa) dan suplemen berupa komik kartun. Hasil desiminasi menunjukkan bahwa perangkat pembelajaran yang dikembangkan layak diberikan kepada siswa, dan dapat meningkatkan pemahaman siswa dalam mengenali dan menangani bencana. <br /><br />The research aim to (1) developing of instructional of study of natural disaster Â have vision Â of SETS (Science Environment Technology Soceity) which integrated in subject of IPA, (2) materials implementation teach disaster Â have vision to of SETS integrated in subject of IPA, (3) improving understanding and skill of student and teacher concerning concept, principal and practice saving self if happened natural disaster, (4) improving team work among teacher and lecturer and also teacher interaction in learning disaster items to student. This Research and Development (R&amp;D) is executed by teacher in education of base and is middle. This research represent research of multi years. Eksploration by theory and expert review to theme fitur and of sub theme of model study of disaster integrated in subject of IPA have vision to of SETS, have been done. Techniques of data analyze are descriptively percentage, test Gain normalization, and t-test. Result of research in the form of five fitur model study like: Syllabus, RPP, study method, teaching materials, and also technique and asesment its developed like items of IPA class of IV, V,VI SD and of VII, VII, IX SMP. Fifth [of] tidy fitur in Guide-Book Teach Natural disaster Integrated in IPA ( for the Teacher of) and Book Teaching (for Student). Despitefully, made also suplemen to study nature disaster in the form of cartoon comic. Result of study model desimination which have been developed to indicate that peripheral of passed to competent developed study of student, and can improve the understanding of student in recognizing and handling disaster.