Persepsi Mahasiswa Terhadap Pembelajaran Daring Pada Masa Pandemi Covid-19

Authors: Universitas Baturaja, Sulia Ningsih
Year: 2020

Abstrak: Pandemi Covid-19 telah mengubah tatanan hidup masyarakat termasuk pada bidang pendidikan. Untuk menghindari bertambahnya kasus, Menteri Pendidikan dan Kebudayaan telah membuat kebijakan tentang proses belajar mengajar yang dilakukan secara daring . Penelitian ini bertujuan untuk mengetahui persepsi mahasiswa terhadap pembelajaran daring di masa pandemi Covid-19. Penelitian ini menggunakan metode analisis deskriptif kuantitatif dengan instrumen penelitian berupa kuisioner yang disebar secara online dengan bantuan google form . Jumlah sampel dalam penelitian ini adalah 95 mahasiswa Program Studi Teknologi Pendidikan Universitas Baturaja yang telah terlibat dalam pembelajaran daring selama masa pandemi Covid-19. Hasil penelitian menunjukkan bahwa 100% mahasiswa Program Studi Teknologi Pendidikan Universitas Baturaja menjalankan pembelajaran daring di semester genap tahun akademik 2019/2020. Adapun media online yang paling diminati mahasiswa saat pembelajaran daring yaitu Google Classroom (46,8%), Whatsapp (27,4%), Edmodo (19,4%) dan Zoom (6,4%). Meskipun begitu mayoritas mahasiswa yaitu 93,5% lebih menyukai pembelajaran secara offline di kelas tatap muka dibandingkan pembelajaran daring . Abstract : The Covid-19 pandemic has changed the way people live, including in the field of education. In order to avoid increasing cases, the Minister of Education and Culture has made a policy regarding the teaching and learning process which is carried out online. This study aims to determine students' perceptions of online learning during the Covid-19 pandemic. This study uses a quantitative descriptive analysis method with a research instrument in the form of a questionnaire distributed online with the help of google form. The number of samples in this study were 95 students of the University of Baturaja Educational Technology Study Program who had been involved in online learning during the Covid-19 pandemic. The results showed that 100% of Baturaja University Educational Technology Study Program students carried out online learning in the even semester of the 2019/2020 academic year. The online media that students are most interested in when learning online are Google Classroom (46.8%), Whatsapp (27.4%), Edmodo (19.4%) and Zoom (6.4%). Even so, the majority of students, namely 93.5% prefer offline learning in face-to-face classes compared to online learning.