IMPLEMENTASI PENDIDIKAN KARAKTER DALAM PEMBENTUKAN KEPRIBADIAN HOLISTIK SISWA

Authors: Binti Maunah
Year: 2016

Abstrak: Tujuan penelitian ini adalah untuk memahami implementasi pendidikan karakter dalam pembentukan kepribadian holistik siswa. Metode yang dingunakan yaitu penelitian kualitatif. Penelitian dilakukan di MTs N Jabung dan SMPN 1 Talun Blitar. Data diperoleh dari hasil indept interview dengan key informant: kepala sekolah, para wakil kepala sekolah, wali kelas, guru, dan siswa. Data dianalisis dengan menggunakan langkah-langkah: data reduction, data display, dan conclusion/verification). Berdasarkan hasil penelitian dapat disimpulkan: (1) pengelolaan pendidikan karakter dapat dibagi menjadi dua strategi, yaitu internal dan eksternal sekolah; (2) strategi internal sekolah dapat ditempuh melalui empat pilar, yakni kegiatan belajar mengajar di kelas, kegiatan keseharian dalam bentuk school culture, kegiatan habituation, kegiatan ko-kurikuler, dan ekstra kurikuler; dan (3) strategi eksternal dapat ditempuh melalui kerja sama dengan orang tua dan masyarakat. Kata Kunci: pendidikan karakter, pribadi holistik THE IMPLEMENTATION OF CHARACTER EDUCATION IN THE FORMATION OF STUDENTS’ HOLISTIC PERSONALITY Abstract: The purpose of this study was to describe the implementation of character education in the formation of students' holistic personality. The research was a qualitative study conducted at MTsN Jabung and SMPN 1 Blitar Talun. Data were obtained from in-depth interviews with key informants: principals, vice-principals, guardians, teachers, and students. Data were analyzed by using the steps of data reduction, data display, and conclusion/verification. Based on the results of the data analysis, the research showed that: (1) the management of character education could be divided into two strategies, namely internal and external; (2) the internal strategy of the school could be accomplished through the four pillars, namely teaching and learning activities in the classroom, daily activities in the form of school culture, habit formation activities, curricular and extra-curricular activities; and (3) external strategy could be done by cooperating with parents and the community. Keywords: character education, holistic personality