Pengaruh self-efficacy, lingkungan keluarga, dan lingkungan sekolah terhadap minat berwirausaha siswa SMK jasa boga

Authors: Chomzana Kinta Marini, Siti Hamidah
Year: 2014

Penelitian ini bertujuan untuk: 1) memperoleh gambaran tentang self-efficacy, lingkungan keluarga, lingkungan sekolah, dan minat berwirausaha pada siswa SMK Jasa Boga; 2) mengetahui pengaruh self-efficacy, lingkungan keluarga, dan lingkungan sekolah baik secara sendiri-sendiri maupun bersama-sama terhadap minat berwirausaha siswa SMK Jasa Boga. Penelitian ini merupakan penelitian ex-post facto. Populasi penelitian adalah seluruh siswa SMK kelas XII Kompetensi Keahlian Jasa Boga se kota Yogyakarta. Teknik pengambilan sampel menggunakan proporsional random sampling. Teknik analisis data menggunakan analisis deskriptif, analisis regresi linier sederhana dan analisis regresi berganda. Hasil penelitian sebagai berikut. 1) Self-efficacy siswa sangat tinggi (mean 50,22); lingkungan keluarga siswa tinggi (mean 43,93); lingkungan sekolah tinggi (mean 44,72); dan minat berwirausaha siswa sangat tinggi (mean 47,25). 2) Terdapat pengaruh self-efficacy, lingkungan keluarga, dan lingkungan sekolah baik secara sendiri-sendiri maupun bersama-sama terhadap minat berwirausaha. Sumbangan efektif ketiga variabel bebas secara bersama-sama terhadap variabel terikatnya sebesar 39,35%. Kata Kunci: Self-Efficacy, Lingkungan Keluarga, Lingkungan Sekolah, Minat Berwirausaha THE EFFECTS OF SELF-EFFICACY, FAMILY ENVIRONMENT, AND SCHOOL ENVIRONMENT ON THE ENTREPRENEURIAL INTEREST OF THE CULINARY SERVICE DEPARTMENT STUDENTS AT VHSSAbstractThis study aims to: 1) describe self-efficacy, family environment, school environment, and entrepreneurial interest of students of the Culinary Service Department at vocational high schools (VHSs); and 2) investigate the effect of self-efficacy, family environment, school environment, both individually and as an aggregate on the entrepreneurial interest of grade XII students of the Culinary Service Department at VHSs. This was an ex post facto study. The research population comprised Grade XII students of the Culinary Service Department at VHSs in Yogyakarta. The sample, was selected by means of the proportional random sampling technique. The data were analyzed by means of the descriptive technique, simple linear regression, and multiple regression. The results of the study are as follows. 1) The students’ self-efficacy is very high (mean 50.22), their family environment is high (mean 43.93), their school environment is high (mean 44.72), and their entrepreneurial interest is very high (mean 47.25). 2) There is a significant positive effect of self-efficacy, family environment ,school environment both individually and as an aggregate on the entrepreneurial interest. The effective contribution of the three independent variables as an aggregate to the dependent variable is 39.35%.