PERAN GURU DALAM PENGEMBANGAN KARAKTER PESERTA DIDIK DI SEKOLAH MENENGAH PERTAMA NEGERI 2 DEPOK SLEMAN

Authors: Rina Palunga, Marzuki Marzuki
Year: 2017

Abstrak: Penelitian ini bertujuan mengungkapkan peran guru sebagai teladan dalam pengembangan karakter peserta didik dan faktor-faktor yang mempengaruhi pengembangan karakter peserta didik di SMPN 2 Depok, Sleman. Penelitian ini merupakan penelitian deskriptif kualitatif yang subjek penelitiannya adalah kepala sekolah, wakil kepala sekolah, guru Pendidikan Agama, guru PPKn, guru Bimbingan Konseling, wali kelas, peserta didik, dan ketua komite di SMPN 2 Depok, Sleman. Pengumpulan data menggunakan teknik wawancara, observasi dan dokumentasi. Analisis data menggunakan model interaktif dari Miles Huberman yang meliputi langkah-langkah: reduksi data, penyajian data, dan penarikan simpulan. Hasil penelitian menunjukkan bahwa peran guru sebagai teladan ditunjukkan oleh tutur kata, sikap, dan kepribadiannya, seperti sopan santun, disiplin, tanggung jawab, toleransi, jujur, serta kepedulian terhadap peserta didik dan orang lain. Faktor yang mendukung pengembangan karakter peserta didik yaitu adanya komitmen warga sekolah, standar isi kurikulum, kepemimpinan kepala sekolah, kebersamaan. Faktor penghambat pengembangan karakter peserta didik meliputi terbatasnya sumber dana, kurangnya kepedulian orang tua, dan sikap apatis dari beberapa guru dan peserta didik.Kata Kunci: peran guru, keteladanan guru, peserta didik yang berkarakterTHE ROLE OF TEACHERS IN DEVELOPMENT OF THE CHARACTER STUDENTS OF STATE JUNIOR HIGH SCHOOL 2 DEPOK SLEMAN Abstract: This study aims to reveal the role of teachers as example with in development of the character studets and the factors that influence development of character students of State Junior High School (SMPN) 2 Depok, Sleman. This study used the descriptive qualitative approach. The subjects were the headmaster, headmaster deputies, teachers, studeats, and chairman of the committee of SMPN 2 Depok, Sleman. Techniques used to collect data were interview, observation, and documentation. The data analysis used interactive model of Miles Huberman, following the steps of data reduction, data presentation, and conclusion drawings. The results of the research show the following the role of teachers as example must be demonstrated through speech, attitude, and personality, like courtesy, discipline, responsibility, tolerance, honesty, and concern for students and others. The factors that support development of character students include their commitment to the school community, the curriculum standard content, headmaster leadership, and togetherness. The factors that inhibit the development of character students include the limited financial resources, lack of awareness of parents, and in different attitude of some teachers and students.Keywords: the role of teacher, exemplary teacher, students with noble character